---
title: "[2026-04-20] 오늘의 주요 뉴스 요약"
date: 2026-04-20 12:36:23 +0900
categories: [뉴스]
tags: [자동포스팅, 경제]
---

### 📰 오늘의 경제 관련 주요 뉴스

- **[이 대통령 "4.19 정신 있었기에 내란의 밤 물리쳤다"](https://www.ohmynews.com/NWS_Web/View/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0003226032)**
  > 이재명 대통령이 19일 "독재의 군홧발은 불평등과 빈곤의 틈새를 파고들며 민주주의 파괴를 정당화 한다"며 민주주의야말로 국민 각자의 삶을 존엄하게 만들 수 있는 가장 유용하고 합리...

- **[위성곤, 민주당 제주지사 후보 확정···국힘 문성유와 맞대결](https://www.khan.co.kr/article/202604181842001)**
  > 대정부 질문하는 위성곤 의원 (서울=연합뉴스) 황광모 기자 = 국민의힘 위성곤 의원이 10일 국회에서 열린 경제 분야 대정부 질문에서 질의를 하고 있다. 2026.2.10 hkmp...

- **['고가주택 투기에 세금 특혜 폐지' 분명히 못박은 이 대통령](https://www.ohmynews.com/NWS_Web/View/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0003225881)**
  > 이재명 대통령이 고가 주택 보유자에 대한 세금 특혜를 '세금 폭탄'처럼 포장하는 언론과 정치권에 정면으로 반박하고 나섰다. 고가주택 1채를 보유하면서 막대한 불로소득을 얻는 이들에...

- **[[경제뭔데]‘쓰봉’부터 ‘배달용기’ 주사기’까지 중동전쟁 ‘나비효과’···호르무즈 해협에 갇힌 배 돌아오면 원유 숨통 트일까](https://www.khan.co.kr/article/202604180600021)**
  > 경향신문 경제부 기자들이 쓰는 [경제뭔데] 코너입니다. 한 주간 일어난 경제 관련 뉴스를 쉽고 재미있게 풀어서 전해드립니다.호르무즈 해협 휴전기간 통항 허용한국행 유조선 4척, 1...

- **[데스크에 묻습니다, 여성이 '덫'입니까?](https://www.ohmynews.com/NWS_Web/View/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0003225530)**
  > [여성경제] '여성·AI에 치이는 남성들' 왜 이런 제목을

 

치이다, 국어사전을 보면 그 뜻은 세 가지입니다.

① 무거운 물건에 부딪히거나 깔리다
② 덫 따위에 걸리다
③ ...

